무림세계 개설 4주년 기념 자막제작작품
대본 : 알콩달콩/ 싱크 : 섬강
거센 바람은 구름을 휘젓지만
잡초는 당당히 맞서 흙먼지를 견딘다
사내로 태어나 울분을 풀고
끊는 피로 천하를 노린다
황후장상이 씨가 따로 있나
영웅에겐 출신 따위 중요치 않네
중요치 않네
하늘을 떠받치고 우뚝 선 영웅
꽃보다 아름다운 절세가인
모진 세월과 수많은 애환
영웅도 인간일진대 완벽할 수 있으랴
완벽할 수 있으랴
주 원 장
-제 38 편-
이제 말해 보시오
너무 엄청난 사건입니다
아래로는
백성을 핍박했고
위로는
황권에 도전했으니까요
중서성을 개편하여
세력을 줄이십시오
6부와 각성 사이에
중서성이 있으니
중서성의 뜻이 곧
어명이 되고 맙니다
또 공신들의 병권을 회수하고
은퇴시키십시오
일반 백성이 되어야만
조용히 살 수 있습니다
폐하, 처단하실 거라면
철저하게 밀어붙이십시오
고맙소
지팡이를 가지고
돌아가시오
백온. 오랜만이오
선장형
왜 이렇게 몸이 약해졌소
다리에 힘이 없소?
늙어서 그렇습니다
53세밖에 안 된
그대가 그러면 쓰나
난 62세요
9살이나 많지만
말을 타고
수십리도 달릴 수 있소
그 말씀을 들으니
맘이 아프군요
그 기운을 조금만
나눠주시구려
몸이 건강하려면
마음을 비워야 하오
마음을 너무 많이 쓰면
몸도 덩달아 약해지거든
자. 천천히 가시오
미끄럽소. 넘어지면 안돼
정말 고맙소
영광이구려
우린 동고동락해온 사이잖소
안 그렇소?
그만 쉬세요
조정에 피바람이 불겠구나
맘의 준비를 해라
얼마나 심각할까요?
또 줄줄이
목이 잘릴 거다
대신들이 오해하겠어요
아버지가 오시자마자
대대적인 사형이 있으면
아버지를
원망할게 뻔해요
당연하다
내가 재앙을 불러왔으니
모든 분노를
내게 풀려고 할거다
폐하께 화풀이를
할수는 없으니까
큰 공을 세웠으니
폐하께서 지켜 주실 거예요
원망 따위 신경 쓰지 마세요
연아
넌 폐하를 잘 모른다
폐하는 오늘 날 이용해
공신들을 벌하시고
내일 내 목을 쳐서
그들을 달래실 분이야
그래도 당장은
사형을 안 하실 거예요
왜?
곧 폐하의
50세 만수절이니까요
설마 폐하께서
자신의 사위와 양자를 죽여서
생신 잔치를 하시겠어요?
그렇구나. 어쩜 이렇게
까맣게 잊고 있었을까
네 말이 맞다
이런 때에 피를 보실리 없어
50세 생신이자
대명 개국 10주년이다
천하가 함께 기뻐해야지
이런
왜요?
예물!
하례물은 준비했느냐?
아니요
알아서 준비했어야지
내 지시만 기다린 거냐?
큰 재앙을 안겨 드렸으니
하례물을 꼭 올려야 해
아바마마
- 다 봤느냐?
- 다 봤습니다
느낌이 어떻더냐?
소자를
용서해 주십시오
넌 태자다
이 강산은 곧 네 것이 돼
중화 역사상
첫 통일 국가는 진나라였다
허나 2대째에 망했지
소자가 감당할 수 있을까요?
그런 말 마!
대명은 대대손손 이어갈 거야
표아. 아비가 있잖니
탐관오리들과 간신들을
모두 제거해 주마
완전하게 정리한 후
네게 넘겨줄 거다
충성스런 대신들과
너의 번왕 아우들만 있으면
태평성세의 황제로
남을 수 있을 거다
알겠습니다
이일을
어찌 처리해야 할까?
유기의 말대로
중서성을 개편하시지요
형부는 중서성의 지시를 받고
부마를 비호했을 겁니다
중서성은 어명부터. 6부 3원
각성을 총괄합니다
권력이 너무 큽니다
맞다
공신들은 제 공만 믿고
은퇴할 생각이 없으니
큰 성은을 베풀고
권력을 내놓게 하면
그들도 고향으로 돌아가
조용히 살 겁니다
핍박만 하면
정변을 일으킬지도 모르죠
폐하의 50세 만수절과
개국 10주년을
한꺼번에 축하하는 건
역사상 보기 드문 일이다
중서성에서 각 부
각 성. 5군 도독에 이르니
다음 9가지를
확실하게 준비하라
첫째. 수도 주변의
방위를 강화하고
황궁 9문을 순찰해
치안을 유지한다
백성들을 안심시켜야 한다
둘째. 각 성과 주부현은
경사를 준비하고
30명 단위로 축하조를 짜서
각 성 평장정사와 함께
경성에 온다
유기가 경성에 온 지
벌써 이틀인데
폐하는 언급도 없으시더군
유용. 왜 그런것 같은가?
유기가 별
소득이 없었나 보죠
소득도 없이
반년이나 조사를 했겠나?
분명 뭔가 잡아냈을 거야
조심해야 하네
폐하께서 잠잠하신 건
두 가지 이유일 거야
처벌 방법을
결정 못하셨거나
처벌을 만수절 이후로
미루셨거나...
누굴 처벌하실까요?
모르겠네
하지만 조사하진 말게
복이든 화든
피해갈 수 없으니까
조용히 직분에 충실하는게
최선의 방책이네
알겠습니다
중서성에서 올린
만수절 준비 상소입니다
- 보십시오
- 아주 세심하더구나
너무 요란한건 싫다
만수대니 연화못이니
다 필요 없어
또 하례물도
검소하게 하라고해
선물보다 충성심을
더 받고 싶다고 전해라
대신들이
곤란해 하겠군요
왜?
절약을 강조하는건
폐하의 성은이나
절약하고 싶어도
할 수가 없습니다
예물이 너무 보잘 것 없으면
폐하께 누가 되죠
다른 대신들만
보란 듯 준비를 하면
체면이 서질 않으니까요
그게 솔직한 심정일 거다
사실 과거보다도 어렵죠
폐하의 맘에 들기 위해
다들 경쟁을 하는데
폐하께서 겸소하게 하라시면
이러지도 저러지도 못하고
심각한 고민에 빠지죠
이진
그럼 어떻게 할까?
구체적인 방법을
제시해서 따르게 하십시오
네 이견을 얘기해 봐라
- 소신이 어찌 감히...
- 감히는 무슨
일단 소자부터 빼라
소신이 아니라 그냥 신하다
또 어떤 의견이든
과감하게 말해라
네 나이 때 난
대군을 이끌었어
- 겁내지 마. 말해
- 네
기준을 세우는 겁니다
예를 들면
첫째. 하례물은
10냥 가치를 넘지 못한다
둘째. 7품 이하 관리는
축하 서신만 올린다
셋째. 3품 이상 대신은
축하 서신과 더불어
자신의 과거를 반성하는
상소를 올린다
개국 후 얼마나 용맹하고
청렴했는지
국법과 성현의 도를
얼마나 잘지켰는지...
성군과 충신의 풍모는 물론
태평성세에도
더 적합하니까요
말 잘했다
너무 잘했어
특히 반성 상소는
정말 좋은 생각이다
사실 반성을 시키고 싶은
사람이 몇 있거든
이진. 방금 그 얘기를
상소로 올려라
중서성에 알려서
배포해야겠다
알겠습니다
만수절 사리 대신은
누가 좋을까?
물론 이상국이죠
이상국은 바쁘니
다른 사람으로 하자
그럼 호상국도 좋지요
유대인이요?
명을 받아라
만수절 사리가 되어
모든 준비를 맡아라
폐하
신은 그런 능력이 없습니다
만수절 사리 대신은
존귀한 자리입니다
명망이 높은
대신이 맡아야 하는데
신은 겨우 7품입니다
안 됩니다
넌 할 수 있다
7품 시강인 네게 맡기겠다
과감하게 해 봐라
명을 받들겠습니다
성은이 망극합니다
내 50번째 만수절과
개국 10주년이 다가온다
무슨 뜻이냐
떠들썩해진단 뜻이다
쏘다니며 실컷
술 마실 수 있단 뜻이다
어젯밤
이런 생각이 들더군
50년이 눈 깜짝할 새
지나갔어
얼마 산 것 같지도
않은데 말야
세월은 화살보다
빠르다더니
다음 50년을
살 수 있을까?
눈을 깜짝할
기운이나 있을까?
새로운 인재는
끝없이 나타난다
만수절 사리 대신도
젊은 인재에게 맡겨 보련다
문화전 7품 시강 이진이다
성지요!
짐의 이번 만수절은
검소하고 조촐하게 치른다
신하의 하례물은
10냥을 넘을 수 없고
7품 이하 관리는
축하 서신으로 대신한다
3품 이상 관리는 축하 서신과
상소를 올린다
황제를 따라 거병한 후
자신을 반성하고
얼마나 용맹하고
청렴했는지
국법과 도덕을
얼마나 잘 지켰는지 적어라
이로써 군신의 풍모를 높이고
경사를 더욱 기쁘게 하리라
폐하 납시오!
- 생신을 경하드립니다
- 다 앉아라
태자 전하께서 번왕들과 함께
폐하의 생신을 축하드립니다
아바마마. 홍복을 누리시고
만수무강하시옵소서
그래. 고맙다
일어나라
좌승상 이선장과 각급 대신이
폐하의 생신을 축하드립니다
폐하. 홍복을 누리시고
만수무강하시옵소서
그래. 고맙소
고마워
서총독. 탕총독께서 형제들과
폐하의 생신을 축하드립니다
폐하. 홍복을 누리시고
만수무강하시옵소서
아우들도 왔구나
오랜만이다. 보고 싶었어
폐하
저도 그리웠습니다
대도에서
밤새 달려 도착했으니
술 한 잔
먹어도 되지요?
맞아요
폐하. 성지를 받고
너무 기뻐서
변경에서 밤새 달려
경성에 왔습니다
그래. 나도 너희들과
회포를 풀고 싶었다
자. 모두 앉아라
술 올려라
형제들. 대신들
그리고 아들들아
너흰 날 도와
대명을 개국했다
영웅 중의 영웅들이지
정말 고맙다
- 자. 건배
- 건배
좋아 ,좋아
신이 중서성을 대표해
하례물을 준비했습니다
바로 대명이 이룬
10대 업적입니다
첫째
새로 개간된 농지는
183만 3171경이며
관전 민전을 모두 합하면
366만 7715경입니다
중화 역사상
최대의 수치입니다
- 좋아요
- 좋습니다
둘째. 세수가 급증했습니다
홍무 4년 이후
대명은 매년 풍년이며
홍무 10년. 곡식의 세입이
총 2080만 석입니다
원나라 평균 세입의
두배가 되지요
게다가 매년 1할 이상
증가하고 있습니다!
좋구나!
셋째. 관아의 창고가
넘쳐납니다
각지 관아에 보관된 양식은
4180만 석으로
13개월간 전국 백성이
먹고 살 수 있습니다
넷째. 인구가 늘고
관아가 승격되고 있습니다
개국 초. 백성들의 삶은
참혹하기 그지없었습니다
폐하께서 양주에 가셨을때
풀과 해골뿐이었지요
그날을 영원히
잊을 수 없다
당시 양주엔 18가구와
나무 21그루가 있엇지
허나 지금 전국엔 1065만 4362가구가 있고
인구는 5987만 3350명으로
원의 전성기인 세조 때보다
6백만 명이 늘었습니다
자. 자. 너무 좋아서
술도 안 마셨군. 마셔라!
- 건배!
- 따라라
- 더 따라
유기 저 노인네는
감숙에 왜 온거라더냐?
밀수를 조사했다잖아
감히 나까지 건드려?
비단 몇 필 판게
뭐 대수야?
그러게
우리가 교만한 공신이라
나라의 화근이라 했다더군
빌어먹을...
왜 놈을 안 죽였어?
폐하께서
총애하시잖아
반성 상소를 쓰는 것도
유기의 생각이란다
저놈은 우릴
못 잡아먹어 안달이군
손을 좀 봐줘야겠어
열 번째. 각국이
조공을 바칩니다
대명은 개국 후
사해를 포용했고
산적. 해적들은 투항하거나
모두 소탕됐지요
일본. 동남아 각국이
조공을 바치며
대명의 신하가 되어
평화를 지키겠다 했습니다
좋습니다!
이 10대 업적으로
하례물을 대신할까 합니다
내가 받은
가장 값진 선물이다
이 10대 업적은
나만의 것이 아니지
문무백관들과
전국 사농공상의 공이다
이 술로써
감사를 표하겠다
특히 중서성과
이상국한테
만물의 풍성은
모두 폐하의 은덕입니다
-자. 건배!
- 건배!
연속 석잔 마셔라
동배바다를 가져와도
다 비울 수 있어
당연하지! 건배!
더 마셔라
폐하께서 과음하시지
말라고 명하셨습니다
- 뭐? 술을 마시지 마?
- 그러게
오늘밤 태묘에
월광 연회가 있습니다
5품 이상의 회서 형제들만
따로 만나겠다 하셨죠
태묘에서 다 함께 실컷
취해 보자고 하셨습니다
그렇겠지
우리한테 많이 고마울 거야
내가 뭐랬어?
폐하껜 우리밖에 없다니까
그럼
한번 맺은 혈육의 정이
어디 가나?
맞습니다. 마셔요
신 주원장
조상님께 인사 올립니다
개국 10년이 되어
나라가 흥성하니
눈물이 앞을 가립니다
허나 오늘의 우환은
나라밖이 아닌
회서 형제들에게서
비롯되고 있습니다
공만 믿고
백성과 국법을 무시하니
가슴이 찢어질듯 아픕니다
대명의 천추 대업을 위해
결단을 내리겠습니다
신의 절을 받아주십시오
- 표아
- 네
여기 계신
조상들의 위패를 봐라
보고 있습니다
언젠가 나도
이 중 하나가 될 거다
그땐 네가
여기에 꿇어 앉아
하소연도 하고
공적도 보고하겠지?
그때의 대명은
지금보다 더 번성하고
네가 위대한 성군이길 바란다
명심하겠습니다
다들 모였느냐?
아바마마
다 왔습니다
월광 연회라며?
웬 차야?
몰라. 마시라면 마셔
곧 술이 나올지도 모르지
우리만 빼고 모두
폐하의 양자. 조카들이네
저도 느꼈습니다
이름은 연회인데
차만 대접하고
또 회서 형제들만 모였군요
폐하께 인사 올립니다
그래. 다들 왔느냐?
한 사람이 안 왔으니
기다렸다 시작하자
모두 앉아라. 어서
누가 안 왔지?
문을 열어라
부마 나으리. 내리시죠
왔냐?
부마 구양륜이다
다들 잘 알지?
이리 오게. 사위
어서
부마 나으리께
인사 올립니다
너무 놀라지 마라
사위가 감옥에서 고생 좀 했다
만수절 대사면을 맞아
사위도 축하하러 온 거다
- 사위
- 네. 폐하
여기 계신 분들께
차를 올려라
알겠습니다
감사합니다
오늘 월광 연회에 차만 준비했다
왜냐? 술은 사람을
취하게 하지만
차는 정신을
맑게 해 주거든
이 차는 고정차다
유기가 올린 거지
쓴 맛이 기가 막힌다
혼자 먹기 아까워서
나눠 먹자고 가져왔다
차로 대신 건배하자
쓰냐?
쓰지?
오늘 내 마음이
이 찻 맛처럼 쓰다
원나라가 왜 망했지?
부패하고 타락하고
법과 도덕이 무너져서!
군주와 신하가
직분에 소홀해서 망한 거다
원나라를 망친
첫째 죄인은 황제고
둘째 죄인은
법을 무시한 신하들이다
아둔한 군주와 신하가 만나
강산을 망친 거다
난 그런 황제는 안 될 거다
너희들은
그럼 신하가 되고 싶으냐?
부마 구양륜이
국법을 어기고 차와 말의
대규모 밀수를 감행했다
군수품이라 속였다지?
소주, 항주에서
감숙성까지 가는데
너희는 무조건 통과시켜 주고
이익을 나눠 가졌다
조정 내부에서도
서로 비호하느라 정신 없었지
사위란 작자는
내 얼굴에 똥칠을 했고
형제라는 것들은
내 마음을 찢어놨다
생각해 봤다
너흰 개국 공신이다
내가 뭘 어쩔 수 있겠느냐
차대접이나 할밖에
구양륜. 차가 비었다
따라 줘라
네...
개국 공신들은
나라의 화근이 되곤 했다
우리 대명도
예외가 아니구나
너희의 상소를 봤다
꽃처럼 아름답게 묘사했더군
어찌나 화려한 공적을
장황하게 늘어놨던지...
자신의 과오를 쓴 자는
하나도 없더구나
개국 때부터 난
충고를 거듭했다
법을 지키고
백성을 아끼며 살라고
너무 많이 말해서
입이 다 말라버렸다
하지만 너희의 탐욕은
수그러들지 않는구나
사면 철권을 회수하면
자중할 줄 알았더니
내가 틀렸다
너흰 두려운 게 없어
천하를 너희 손으로 얻었으니
마음껏 누리겠다는 거냐?
차 마셔라!
사위야
차 따라 드려라
폐하. 신은 더 이상...
죄를 내려 주십시오
그래. 넌 죄를 지었어
죽을 죄
- 이호
- 네
끌고가라
폐하. 살려 주십시오
살려 주세요
공주를 봐서라도
살려주십시오. 폐하
일어나! 그러고도 부마냐?
황족의 풍모는 어디 갔지?
목이 잘리는 게
뭐 대수냐?
여기 계신 분들은
수십 번 죽다 살아났다
너 같은 겁쟁이. 얼간이를
사위로 삼다니
내가 미쳤다!
좋다. 안 죽이겠다
성은이 망극하옵니다
황공하옵니다
다음편으로~~~~